Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
ANUL DOMNULUI 1247
Ai mâncare?
Mi-e foame.
Descoperă-ți părul.
Nu arăți ca un băiat.
Nu mi-e frică.
Prin acești munți. călătorii
povestesc despre eroul Robin Hood.
Îi apără pe cei săraci.
Nimeni nu-i apără pe săraci.
Și nu e erou.
Se ruga de trei ori pe zi
și împărțea argint săracilor.
Și o iubea pe Lady Marian.
Nu e o faptă eroică?
Lady Marian e doar un personaj
dintr-o veche legendă ciobănească.
spusă de un biet om. mai beat decât mine.
A fost marea iubire a lui Robin Hood.
Pentru unul ca el nu există mari iubiri.
I-am cunoscut pe cei ce l-au întâlnit.
Vrei să știi un secret?
Da.
Nu s-a rugat niciodată.
Poveștile ce umblă prin țară
sunt doar minciuni.
A fost un asasin sângeros.
care i-o fi tăiat gâtul șerifului;
unuia dintre mulți.
Oamenii au căutat sens
acolo unde nu era.
N-a fost niciun erou.
Jefuia și ucidea din plăcere.
nimic altceva.
Cei pe care i-ai întâlnit
ți-au spus că a regretat crimele comise?
Bănuiesc că era obosit.
Îți spun: de l-ai întâlni
pe ticălosul de Robin Hood.
ar trebui s-o iei la goană
și să-ți scapi pielea.
...și ne iartă nouă păcatele.
Prin Iisus Hristos. Domnul nostru.
Amin.
Cine ți-e rudă?
William Wainwright din Pickering.
Din Pickering?
Tată?
Bunic?
Trebuia să te speli
sau să aștepți să se schimbe vântul.
Sau să te lași pe celălalt picior.
Asta e tot.
Ai făcut bine.
MOARTEA LUI ROBIN HOOD
Răspândesc minciuni.
Oamenii de rând.
Minciuni despre eroismul și bunătatea lui.
Dar datoriile de sânge trebuie plătite.
E vânat de urmașii victimelor sale.
Adevărul este
că nimeni n-a fost mai crud și mai mișel
decât ucigașul și banditul Robin Hood. v
Și Little John.
Vorbește cu Tom.
A fost spânzurat în Sud.
Will?
L-au spintecat.
Nu mai am pe cine să întreb.
Ce s-a întâmplat?
Mă cheamă Edward.
Cine era Edward?
L-am întâlnit pe drum. acum zece veri.
Îi murise fratele.
Urma să pună secară și mazăre
pe pământul lui.
Cum arăta Edward. nu știa nimeni.
Așa că l-am omorât.
Acum eu sunt Edward.
Margaret mi-e soție bună.
Și ferma e bună.
Ce s-a întâmplat?
Familia s-a prins.
Mi-au luat ferma.
Și pe Margaret.
Au încercat să-mi ia și viața.
Singur nu pot recupera ce-mi aparține.
Nu-ți aparține.
E familia mea.
Sunt obosit. John.
Sunt Edward.
Sunt obosit. Edward.
Ar fi o luptă pe cinste.
Despre care s-ar vorbi mult.
- Sunt puternici?
- Da.
Se trag dintr-un neam vechi.
Se zice că le curge-n vene
sânge de viking.
Se zice că un strămoș de-ai lor
s-a luptat cu un urs.
Ar fi o luptă strașnică. Robin.
Câți sunt?
Patru? Cinci?
Împreună îi putem învinge.
Probabil am muri.
Umblând odată singur cuc.
doi corbi am auzit vorbind.
Unul pe celălalt întreba:
„Unde zburăm azi
ca să mâncăm pe săturate? ”
să mâncăm pe săturate? ”
După vechiul zid de iarbă.
zace un cavaler proaspăt ucis.
Nimeni nu știe că-i acolo.
decât șoimul. câinele și mândra lui.
Decât șoimul. câinele și mândra lui.
Mulți îl vor jeli.
dar unde-i dispărut. nimeni nu va ști;
peste oasele lui albe. când se vor arăta.
vântul pe veci va sufla.
Vântul pe veci va sufla.
Robin!
Pâine?
Grozavă aventură.
Mai știi când am dat de olar?
L-am lăsat în pielea goală
sau l-am omorât?
Am vrut să spun povestea.
dar cineva a zis că l-am lăsat gol.
Dar nu-mi amintesc.
Spui mereu povești bune. Robin.
De ce l-am fi lăsat gol?
Nu știu.
A fost o glumă.
N-am întâlnit niciun olar.
Cum adică. n-am întâlnit?
Nu s-a întâmplat.
E doar o poveste auzită pe undeva.
Dar dac-am fi dat de el. l-am fi omorât.
Aș ține minte dacă era o poveste.
Prinde!
Povestește-mi de soția ta.
Margaret.
E o femeie bună.
O femeie foarte bună.
Cu frică de Dumnezeu.
Mă învață evlavia.
Descrie-o.
S-o descriu?
Are părul... roșcat.
Roșcat ca...?
Roșcat ca sângele proaspăt.
Nu. nu ca sângele. Nu. nu.
Ceva roșu și bun. ca ea.
Roșcat ca... nu știu.
Ca soarele la apus.
Da. ca soarele de vară la apus.
Margaret e o soție bună.
Cu părul roșcat ca un apus de vară.
Are grijă de mine.
Iar eu de ea.
Robin. dincolo de munți
sunt întinderi nesfârșite.
Multe locuri
unde putem s-o luăm de la capăt.
Nu vreau s-o iau de la capăt.
Vreau o moarte onorabilă.
Hai. Hendri!
Hendri. fugi! Acum!
Edward!
- Înapoi!
- Nu. nu!
Hendri. cheamă-i pe ceilalți!
Edward!
Edward. iubitul meu...
Ai grijă de micuța Margaret.
Stai liniștită.
Vino.
Ești în siguranță. copilă.
Hai să ne rugăm. să ne rugăm.
Doamne. Dumnezeul nostru.
dă-ne harul de a Te dori din toată inima.
Hai. roagă-te.
Și găsindu-Te. să Te putem iubi.
Și iubindu-Te.
să putem urî păcatele
din care ne-ai răscumpărat.
În numele lui Iisus Hristos. Amin.
Așa...
Așa. bine.
Iartă-mă.
Chiar atunci m-am trezit.
Vere.
Iartă-mă.
Vântul din nord și din est
a adus toată răcoarea și gerul.
A bătut în mine. nu în alții.
hainele mele vechi
și subțiri n-aveau vină.
Iarba. udă leoarcă de rouă.
și-a aplecat firele plăpânde.
Un biet mușețel și-a plecat capul.
văzându-mi obrajii plini de lacrimi.
O. tânăr nefericit.
născut pentru suferință.
fiu respins al sărmanilor.
o lume în care curajul.
jocul și disprețul abundă.
pare să-mi zâmbească mai larg.
Deși durerea mea pare mare.
e fără margini.
Duererea-mi curge ca un râu.
pare să li se-asemene.
Pământurile și ferma Eding s-au dus.
pășunile au dispărut și ele.
Verdeața. pajiștile
și mlaștinile de-altădată
au fost distruse și s-au dus.
Strigăm către Tine. Doamne.
Miluiește-ne...
...și ne iartă.
Împărate Ceresc și Dumnezeule veșnic.
ascultă rugile noastre
cu care ne-ndreptăm spre Tine.
...și ne iartă.
Cercetează-i pe bolnavi.
eliberează-i pe prizonieri.
ajută văduvele și orfanii.
...și ne iartă.
Am păcătuit și ne-am îndepărtat de Tine.
Ne vei mântui Tu. Răscumpărătorul tuturor?
Și ne iartă.
Ai milă de cei ce se căiesc
și spală-ne păcatele.
Și ne iartă.
Amin.
Omoară-l!
Godwin!
Te rog...
Te rog! Te rog!
Margaret? Margaret!
Nu! Nu!
John! Nu!
Little John!
Acum douăzeci de ierni.
mi-ai ucis vărul...
pe Walter din Hathersage.
Mi-ai ucis fiii și nepotul.
Drept plată pentru sângele vărsat.
îți iau viața ta
și a fiicei tale.
Robin. vei plăti
pentru crimele tale oribile.
Ucigaș de mame. femei și copii.
acum – pentru totdeauna.
Nu!
Pedeapsa te așteaptă. Robin Hood.
Mi-ai ucis surorile și frații.
...te așteaptă. Robin Hood.
Robin?
Am auzit povești
despre o mănăstire îndepărtată.
Acolo e o stareță mai bătrână
decât își amintește oricine.
care folosește magii de vindecare.
Te duc la ea.
O să te vindece.
Am auzit povești de necrezut.
Robin. trebuie să te lăsăm aici.
Ne vor vâna.
Zăpadă.
E ciudat că ninge atât de târziu.
Dar zăpada nu va sta mult.
curând zilele se vor lungi.
Zilele lungi nu-s vreo bucurie.
Un bărbat te-a adus aici.
Ți-a cauterizat rănile cu foc
și a făcut-o cum trebuie.
Ești aici deja de șase zile.
Răni la stomac.
Coaste rupte și un picior fracturat.
Înțelegi ce spun?
Unde suntem?
Ești la Mănăstirea Sf. Clement.
Aici te vei pune pe picioare.
În ce oraș?
Nu e niciun oraș prin preajmă.
Știi povestea lui Saul?
Poftim?
Se spune că a trăit odată un om. Saul.
care-i amenința pe ucenicii Domnului.
A venit la Iisus și i-a cerut
o scrisoare către Damasc.
pentru sinagogi.
Că dacă va întâlni vreun bărbat
sau femeie de pe calea aceasta.
să-i poată aduce legați.
Asta e tot ce trebuie să facem.
Câteva picături.
N-a durut prea tare. nu?
Nu.
Sunt sora Bridget.
Cum te numești?
Randolph.
Trebuie să-mi cer iertare.
Pentru ce?
M-ai implorat să te las să mori.
Nu te-am ascultat.
- Ai spus că e corect.
- Aveam febră.
Febra a scăzut.
Odihnește-te. Randolph.
Ești plin de cicatrici.
Vrei să spui că te-a rănit cineva
din mănăstirea asta?
Nu.
Îți va face cineva rău aici?
Nu. nimeni.
Să nu le faci vreun rău.
Treci înapoi în pat.
Acum întoarce-te la ușă.
Acum deschide ușa.
Poți merge cât de departe vrei.
Poți să vâslești?
E o barcă pe malul de vest.
E în regulă.
Poți rămâne dacă ajuți în grădină.
Nu sunt fermier.
Atunci înseamnă că știi să vânezi.
Da. știu să vânez.
Sunt animale pe insulă.
Dar nu poți să vânezi.
Nu poți nici să-ntinzi un arc.
- Ba pot.
- Aici sunt mai mult iepuri.
- Știi să pui capcane?
- Da.
Bine.
Dar nu mai mult de șase.
altfel decimăm populația.
Poți pune șase capcane?
Da. pot.
Perfect.
În restul timpului o să ajuți în grădină.
Încerci să fugi?
Ești tăcut.
Sunt tăcut și lent.
Ești tăcut și trebuie să fii lent.
Ești infirm.
Iar tu. un lepros.
E-n regulă să fii lent.
Aici suntem în siguranță.
E o vorbă curajoasă. știi?
O spun pentru că ea ne-a oferit
siguranță.
Stareța?
A fost ca noi.
A suferit mult.
O durere imensă.
A rămas văduvă de tânără.
Dar din suferință
a găsit puterea să ne vindece.
Nu pari vindecat.
Odată. stareța mi-a spus o poveste
despre un mare filosof.
cel mai mare filosof al vremii sale.
Într-o zi. regele s-a întors împotriva lui.
A fost aruncat în temniță.
ca să fie torturat și ucis.
Dar în acea nenorocire.
când nu mai avea nimic.
un înger i-a apărut filosofului
și i-a vorbit.
Și de la ea
a aflat că nu contează.
chiar dacă lumea e doar suferință.
chiar dacă nu-i mai rămâne decât moartea.
Pentru că avea ceva.
ce nimeni. niciodată.
nu putea atinge sau lua.
Îi rămăsese mintea.
Și. în mintea lui.
îl avea pe Dumnezeu.
Niciodată nu e prea târziu
să-ți găsești liniștea.
Ce faci?
Vâslesc în fiecare zi.
Prietenul tău a fost puternic să te-aducă.
dar alții nu pot. așa că-i aduc eu.
- Mă treci dincolo?
- Nu.
Când vei prinde puteri. vei vâsli singur.
Până atunci. vezi-ți de treabă.
Capcane. am auzit.
- Vânez.
- Nu poți vâna.
Leprosule.
ce s-a ales de marele filosof?
A fost torturat și ucis.
Normal.
Vara a sosit. cucul cântă cu foc!
Cresc semințe. înfloresc pajiști.
și pădurea prinde viață iar.
Cântă. cucule!
Oaia behăie. vițelul mugește.
Hei! Hei!
Leprosul a adus pe cineva!
De pe celălalt mal!
Tata a murit.
Cum e fetița?
Hai să-ți arăt pomii mei.
Aici e socul.
Fructele se culeg la sfârșitul verii.
Ei știu cine ai fost înainte?
Nu aud bine cu urechea asta.
Culeg perele imediat după.
Cine-am fost înainte?
În cel mai bun caz. mercenar.
Da. în cel mai bun caz.
Suntem atât de speciali!
Mai ții minte pomii?
- Perii și socul.
- Minunat.
Unii știu.
Dar pe stareță n-o interesează
cine am fost.
Toamna se culeg merele.
Ți-a povestit ce i s-a întâmplat?
Stareța are grijă de fetiță.
Dacă îți pasă. vorbește cu ea.
Ce pomi erau?
Peri. meri și soc.
Minunat.
E ultima sângerare.
Corpul încă se vindecă.
Pari obosită.
Da.
Dar am mai fost obosită.
Copila nu doarme.
Ce-a pățit?
Lucruri cumplite.
Ți-a spus povestea ei?
Nu. nu vorbește.
Nu mănâncă. nu doarme.
Cum o cheamă?
Margaret.
Cine e?
I-am știut tatăl. Fermier.
A murit.
Așa se pare.
- Și mama?
- Cred că a murit.
- Cum?
- Nu știu. E în trecut.
Ucisă?
Poate.
Minți bine.
A fost martoră?
Probabil.
E prea mult pentru un copil.
Îmi pare rău de prietenul tău.
Mulțumesc.
Ai vrea să mă rog pentru el?
Cum vrei.
Cum îl chema?
Edward.
Să nu vi se tulbure inima. Aveţi credinţă
în Dumnezeu. şi aveţi credinţă în Mine.
În casa Tatălui Meu sunt multe locaşuri.
Şi după ce Mă voi duce
şi vă voi pregăti un loc.
Mă voi întoarce şi vă voi lua cu Mine.
ca acolo unde sunt Eu. să fiţi şi voi.
Ştiţi unde Mă duc
şi ştiţi şi calea într-acolo.
- Are un cuțit.
- Margaret!
M-a înjunghiat!
Margaret!
E-n regulă.
Margaret. e-n regulă.
Nu cunoaște insula.
Mistreții dau târcoale.
Margaret! Margaret!
Hei.
Hei!
Dă-mi-l.
Dă-mi-l!
Bărbații care te-au rănit...
Știu c-ai ajuns aici?
Cum mă cheamă?
Spune-mi numele.
Randolph.
Așa e.
Cine e Little John?
E un nume născocit.
nu trebuie rostit niciodată.
Dacă o faci...
noaptea va veni o pisică
și-ți va mușca limba.
E-n regulă.
Dormi.
Mă uit la furtună.
Întinde-te.
Închide ochii.
Poți să dormi.
Dormi.
Mulțumesc că ai adus-o.
N-ai pentru ce.
Știi istoria mănăstirii ăsteia?
Nu.
Din vremuri străvechi.
a fost locul sfânt al druizilor.
Se închinau la zei necunoscuți.
Se închinau în aceste păduri.
Când au venit romanii.
au simțit magia locului.
așa că și-au construit templele aici.
Mulți oameni au simțit asta
și au venit aici să se închine.
O mulțime de zei. un trib după altul.
care nici nu știau să se-nțeleagă.
Dar locul ne-a atras pe toți.
Crezi că insula are puteri mistice?
Cred că există o forță aici.
O astfel de forță am simțit în povești.
Cu ea poți forța oamenii
să facă lucruri îngrozitoare.
Și acele lucruri oribile
se transformă în povești.
Și mituri.
Nu.
Nu poți să le crezi.
Nu putem să le credem.
Cuțitul taie și pâinea și carnea.
E o chestiune de echilibru.
Are vreo importanță?
Cred că dacă echilibrul n-ar conta.
n-am fi aici.
Lumea asta n-ar exista și...
N-am schimba vorbele astea.
Te-ai gândit vreodată la asta?
Precizia incredibilă a echilibrului
de-a lungul atâtor ani...
Echilibrul necesar
pentru a crea un cuvânt.
orice cuvânt.
Un cuvânt rostit de buze.
înțeles de două minți.
Randolph.
Mulțumesc.
Nu ți-e foame?
Nu?
Voi muri curând.
De unde știi?
Simt.
Cum e?
Așa cum trebuie.
E cineva acolo.
Se agită apa.
Începe cu picioarele.
Tăieturi mici.
Celălalt.
Perfect.
Așa.
Trage în jos prin față.
Până jos. pe burtă. Așa.
Dă-mi-l mie.
Privește.
Uite. așa.
Taie-l pe celălalt.
Așa. trage.
Ești un tânăr curajos.
Mulțumesc. soră.
Arthur. ți-e foame?
Da. soră.
Diseară Sarah îți gătește ceva bun.
Tocăniță de hering.
- Îți place?
- Da.
De unde vii. Arthur?
Ferma familiei e lângă Keswick.
- Lângă Keswick?
- Da. domnule.
- Randolph.
Lângă Keswick.
Leprosul mi-a zis că-ți cauți nepoata.
- Da.
- Ai fost atacat?
- Pe drum?
Da.
- Aici ești în siguranță.
- Pe ce drum?
Pe drumul spre Keswick. domnule.
- Mulțumește-i lui Dumnezeu că ai scăpat.
- Îi mulțumesc.
Poate după cină. pentru curaj.
primești niște pere cu miere.
- Mulțumesc. soră.
- Bine.
Micuța Margaret.
Băiatul ăsta. Arthur...
L-ai văzut înainte să vii la mănăstire?
Margaret.
Oamenii...
care i-au făcut rău tatălui tău.
Le-ai văzut fețele?
Tata mi-a zis să fug.
Tata nu s-a mai rugat.
Era furios.
Se ruga în gând.
Cum îl chema pe tata?
Tatăl tău e tatăl tău.
Dă-l încoace.
Treabă bună.
Vezi. aici se curbează.
Uite.
Trebuie echilibrat.
să se îndoaie la fel peste tot.
Partea asta trebuie subțiată. Bine?
Poți să-mi faci și mie unul?
Vrei să-ți fac un arc?
Bine.
Azi mi-am amintit de o poveste
a poetului Lucrețiu.
A scris despre atomi.
Spunea că.
dacă am rupe-n bucăți copacii.
oamenii și pietrele.
am vedea că toate sunt făcute
din particule infime. invizibile.
Atomii zboară prin vid
și uneori își schimbă direcția din senin.
Mici de tot. mai subțiri ca un fir de păr.
Dacă n-ar fi acea
mică.
schimbare imprevizibilă.
care face atomii
să se ciocnească și să se lege între ei.
n-ar exista nimic pe lume.
Așa... Bine.
Mai tare.
Așa. perfect.
Lasă-mă pe mine.
Ia-l pe ăsta.
Așa. da!
Bine.
Pe care l-ai alege pentru arcul tău?
Să vedem.
Bun.
Amândoi sunt buni.
Margaret. Margaret! Hai să ne jucăm!
Arthur.
Știi să pui capcane?
Da.
Am nevoie de brațe puternice. Hai.
Familia ta are pământ?
Da.
Câți sunteți?
Nu știu.
Ești bine?
Da. da.
Doar că nu mai sunt așa tânăr.
Ajută-mă să mă ridic.
Mulțumesc.
Te-au rănit zdravăn.
- Da.
- Cine?
Un om. Mai mulți.
- Bandiți.
- Un bărbat. bandiți?
- Da.
- Pot să mă uit?
Urâtă rană.
Ai avut noroc c-ai scăpat.
- Norocos.
- Da.
Ar trebui să zici mersi că trăiești.
Da.
A fost mercenar.
E bine că nu ți-ai pierdut capul.
Randolph.
Moise!
Te cheamă stareța.
Te doare tare?
Mai ții minte pomii?
Peri. meri și soc.
Minunat.
Știi că în viața micuței Margaret
ești cea mai importantă persoană?
Nu sunt important.
Gândește-te la toți cei a căror viață
s-a intersectat cu a ta.
Cumva. am contat pentru toți.
Știi povestea lui Guy din Gisborne
și a lui Robin Hood?
Da.
Se spune că tu l-ai ucis.
Chiar i-ai tăiat capul?
Te înșeli. Leprosule.
N-am să zic nimănui.
Nu minți un om pe patul de moarte.
I-ai tăiat capul?
N-a existat niciun Guy din Gisborne.
E doar una dintre multele povești
care circulă.
Dar le-am tăiat capul altora.
Chiar nu-ți amintești?
Nu.
Gândește-te la numele ăsta.
A existat un Guy din Gisborne.
Dar nu i-ai tăiat capul.
I-ai tăiat urechea.
Ai spus.
că în alte vremuri.
ai fi închinat un pahar cu el.
Îți amintești?
Se pare că am găsit altă viață.
Mai e un lucru cumplit
despre care te rog să nu vorbești.
O să-ngrijești grădina până la moarte.
O s-o slujești pe stareță.
Și pe oamenii din trecutul
și viitorul acestei mănăstiri.
Și-n tot acest timp.
de-a lungul acelor ani buni și liniștiți...
Îi vei dezvălui stareței
cine ești cu adevărat?
De ce?
Fiindcă...
...unul din morții aceia fără nume.
fără chip. ce-ți bântuie mintea...
într-o altă viață...
a fost iubitul ei.
Promite-mi.
Robin...
Vara a sosit. cucul cântă cu foc!
Cresc semințe. înfloresc pajiști.
și pădurea prinde viață iar.
Cântă. cucule!
Oaia behăie.
vițelul mugește.
Taurul sare. țapul se zbenguie.
cântă cu bucurie. cucule!
Cucu. cucu. toată lumea forfotește!
Să nu te lași învins niciodată!
Rămas-bun. Bridget.
Arthur.
Haide.
E un copil pe celălalt mal.
O fi nepoata ta.
Leprosul mi-a zis că-ți căutai
nepoata dispărută.
Da. Ar putea fi ea?
Aflăm noi.
Nici țipenie de om.
S-așteptăm.
Poate se întorc.
Cum te cheamă?
Arthur.
Nu-ți răci gura degeaba.
Cum te cheamă. de fapt?
Godwin.
Godwin. ai de ales:
o faci singur.
sau îți chemi familia?
Ce să fac?
Godwin. câți oameni ai ucis?
Câți copii?
Eu am ucis atâția.
că le-am pierdut numărul.
De mai mulți ani decât ai tu.
ucid neamurile celor
pe care i-am omorât deja.
Mi-l amintesc pe primul.
care pe atunci
nu însemna nimic. dar...
Frații. copiii
și nepoții lor mă țin minte.
Așa că trebuie să-i ucid și pe ei.
Iar și iar.
Sub diferite forme.
ca pe niște umbre. Iar.
Și iar. Nu se mai termină niciodată.
E un blestem.
E o povară pe care ți-o atragi singur.
chiar dacă o faci din datorie.
Lumii nu-i pasă de datorie.
Lumii îi pasă doar de sânge.
ȘI doar sânge vei primi la schimb.
Vrei să ucizi o copilă. Godwin?
Vrei să ai pe conștiință o fetiță?
Nu.
Tatăl tău e mort?
Unchii?
Am rămas cel mai mare.
Cine mai e în viață. Godwin?
Mama.
Mătușile.
Și surorile.
Godwin. ai o casă?
- Da.
- Du-te acasă.
Spune-le că ați plătit datoria de sânge.
Într-o zi așa va fi.
Dormi în patul tău.
Bucură-te de viață alături de ai tăi.
Ți dacă te întorci aici...
înseamnă că ai dat cu piciorul
șansei pe care ți-o ofer.
Am să-ți tai gâtul
și voi uita pe loc de tine.
Du-te.
Și nu te uita înapoi.
Am crezut că ai plecat.
Sunt Robin nelegiuitul.
Să știi că sunt un monstru.
Nu sunt Randolph.
Sunt un nelegiuit. Sunt Robin Hood.
Iartă-mă.
Spune-mi să plec.
Și voi pleca.
Întinde-te în pat.
- Bridget...
- Întinde-te.
Mi-ai ars soțul de viu.
Visasem că era deja mort.
de ce ai încuiat ușile?
A fost ca și cum aș fi căutat
toată viața
în cenușa casei noastre.
Părea atât de mic.
Făcut ghem într-un colț
care abia mai exista.
Dar orice aș visa. știu că trăia.
Pentru că până în ultima clipă.
ne-a apărat copiii.
Randolph.
eu sunt.
Oamenii vorbesc de Robin Hood.
Spun povești.
Numai minciuni.
Minciuni spuse de mine. demult.
Ca să mă urmeze proștii
în întuneric.
Robin.
Ce ți-au făcut?
Nu te teme.
Te scot eu de aici.
Și pe micuța Margaret.
Și-o vom lua de la capăt.
Edward...
Povestește-mi de soția ta.
Soția mea.
Margaret.
Soția mea. Margaret.
Descri-o.
S-o descriu?
Are părul
roșcat...
ca soarele la apus.
Ca soarele de vară. la apus.
Roșcat
ca soarele de vară
la apus.
Robin...
Ai găsit o moarte onorabilă?
Sunt gata să mor.
Îți sunt datoare cu viața.
E groaznic.
Dar pentru viața mea. îți sunt datoare.
Nu-mi datorezi nimic.
N-am luat viața nimănui.
E ca și cum ai rupe o floare.
- N-ar trebui să fie așa.
- Nu. n-ar trebui.
Dar se poate.
Îi ajut pe cei care ajung pe insula asta.
Îi vindec.
Te rog.
Vindecă-mă.
Micuță Margaret...
Pe tatăl tău îl chema John.
Îl știam de mulți ani.
De dinainte să-ți fie tată.
Ne-am cunoscut
trecând peste un pod.
peste un râu învolburat.
Era încăpățânat.
Nu lăsa de la el.
În fața nimănui.
Nici măcar în fața mea.
Așa că ne-am luptat.
Pe podul ăla.
Ne-am împărțit pumni. Iar și iar.
L-am lovit în cap.
M-a lovit și el în stomac.
M-am clătinat pe podul ăla.
Pleoșc!
Mi-a tras una la fund.
Am ieșit din apă.
uzi până la piele.
Ne-am îmbrățișat.
Așa că i-am zis tatălui tău
Little John.
Și ne-am dus traiul mulți ani.
Ca nelegiuiți în pădure.
Ce petreceri dădeam!
Noi...
Împărțeam argint
săracilor.
Nu...
Argintul era furat.
Îl furam
de la oamenii răi.
Înțelegi?
De la oamenii răi.
Tatăl tău.
ar fi vrut să-ți spun eu asta.
Pentru că te iubea foarte mult.
Să nu zici nimănui. Niciodată.
Nici măcar la joacă.
Să nu rostești vreodată
numele tatălui tău.
Lumea e plină de oameni răi.
Furioși pe tatăl tău.
Vor fi furioși și pe tine.
Poți să păstrezi secretul?
Eu îl pot păstra. micuță Margaret.
Tu poți?
Bine.
Vino mai aproape.
Ia-l.
De ce-i zicea „Little”?
Poftim?
De ce-i spuneați tatei „Little”?
Fiindcă. atunci când l-am găsit. era mic.
Cam ca tine.
Întinde-l.
Proptește-l cu piciorul
cum ai văzut la mine.
Așa.
Acum... mergi la fereastră.
Acum...
Pune săgeata.
Găsește un punct
unde apa se unește cu cerul.
Trage arcul până la gură.
Și ține-l așa.
Îți zic eu când să-i dai drumul.
Dar când îți spun...
nu scăpa coarda.
Doar dă-i drumul.
Acum.
Fii cu ochii pe țintă.
Corpul tău trebuie să se miște mereu.
Simte momentul în care
săgeata va zbura drept.
E un fel de dans.
Ține-o până-ți zic eu.
Ești puternică.
Simte-l.
Legănatul.
Dansul.
Acum dă-i drumul.
Traducerea și adaptarea: jarvis
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-